English Subtitles by VIU
Diterjemahkan oleh : faridusman
IDFL™ SubsCrew
Selamat datang.
(Episode 11)
Silakan ambil uangnya.
Dia tidak mengangkat teleponnya.
Dia pasti merasa
kalau kita mengejarnya.
Lacak semua panggilan dan
catatan kartu kreditnya.
Kalau tidak bisa, cap dia sebagai DPO.
DPO?
Kakakku tidak bersalah atas apa pun.
Pengacara Lee, ada yang menunggu Anda.
Siapa? Aku tak ada rencana hari ini.
Ada tamu Anda yang datang har ini.
Oh, begitu?
Maaf. Sebentar, ya.
- Dia itu pro?
- Tidak.
Atau apa aku sudah
jatuh ke bawah?
Cuma karena aku kalah
dalam kasus Park Joon Mo?
- Tidak mungkin.
- Kenapa pula aku dijebak dengan klien itu?
Lebih baik Anda bicara dengannya dulu.
Pasti ada alasannya
ingin menemui Anda.
Oke.
Selamat pagi.
Aku Pengacara Lee Yoo Beom.
Nama Anda?
Aku Kang Dae Hee.
Aku meminta seorang pengacara
yang dulunya juga jaksa.
Dan mereka menyuruhku datang kemari.
Ya, benar.
Duduklah.
Tapi aku tidak menerima apa pun.
Aku ingin dengar kasusmu dulu dan
kuputuskan apa aku bisa menanganinya?
Pak.
Aku bisa bayar
sesuai keinginan Anda.
Aku tidak bertaruh pada uang.
Aku bertaruh pada peluang.
Beri tahu saja.
Apa yang bisa kubantu?
Aku berada di bawah tuduhan palsu.
Baru-baru ini, aku mengalami
kecelakaan mobil karena kesalahan.
Dan aku kehilangan adikku.
Polisi menuduhku kalau aku
memalsukan semuanya demi asuransinya.
Mereka bahkan melayangkan surat perintah penahanan untukku.
Apa surat perintah menyatakan
kalau Anda sengaja membunuhnya?
Tidak, tidak.
Aku bahkan belum melihat surat perintah itu.
Aku pergi saat polisi baru saja tiba.
Berarti Anda tidak tahu
apa isi surat perintah itu.
Bukan, bukan begitu.
Woah, itu.
Kalau aku masih jadi jaksa,
Anda mungkin melakukan kesalahan besar.
Tapi jangan khawatir.
Sekarang aku jadi pengecara.
Menjaga etika pengacara, aku tidak bisa...
...mengatakan sepatah kata pun
tentang yang dikatakan oleh klienku.
Kalau Anda ingin hidup,
berbohonglah pada jaksa.
Tapi padaku, katakan apa yang Anda inginkan.
Yang Anda lakukan sekarang adalah
menyekop pasir melawan air pasang.
Maksudku...
...Anda harus jujur padaku.
Jadi aku bisa memperbaiki kesalahan itu.
Anda membunuh adik Anda sendiri?
Ya.
Yang kuinginkan dari Anda...
...dalam persidangan nanti...,
...tolong buat aku tidak bersalah.
Cuaca di bulan September ini...
...sama dengan tahun sebelumnya
atau sedikit lebih panas.
Penjahat yang membunuh saudaranya
sendiri setelah asuransinya...
Kapan bagianmu tampil?
- Jaksa menghukumnya...
- Sudah ada.
Reporter Nam Hong Joo melaporkan dari TKP.
Kantor Kejaksaan Distrik
Hangang Seoul mempidanakan...
...penjara seumur hidup untuk Kang...,
...terdakwa berusia 37 tahun
karena pembunuhan dan penipuan...
...dalam sidang terakhir.
Terduga Kang sengaja membunuh kedua...
...adiknya demi kemanfaatan dirinya...
...yang ditetapkan sejak Juni 2015.
Kang dipenjara dan dipidanakan
atas pembunuhan tersebut.
SBC News, Nam Hong Joo.
Kantor Kejaksaan
Hangang tidak melakukan apa pun.
Jaksa Jung Jae Chan yang menuntutnya.
Jadi? Menurutmu itu adil?
Itu. Aku bukannya
berpikir ini adil.
Begitukah?
Aku akan menghiburmu
kalau merasa ini tidak adil.
Oh, aku berpikir lagi,
ternyata ini tidak adil.
Katakan padaku.
Apa yang menurutmu tidak adil?
Apa yang tidak adil?
Katakan, apa yang tidak adil?
Ah, aku kaget.
Apa ini?
Kenapa kau di tempat tidurku?
Aku datang untuk membangunkanmu,
tapi kau malah menarikku.
Lenganku kau tarik dengan kencang,
dan bilang itu tidak adil.
Harusnya kau lepas, dong!
Kau ini gampangan juga!
Apa pula yang kukatakan?
Benar. Kau juga tidak tahu
yang kau katakan.
Karena kau yang salah
dan merasa malu.
Diam kau.
Mau kubuatkan sarapan?
Sereal atau mie?
Aku penasaran kenapa Anda
ingin membuatkan kami sarapan?
Aku tidak tahu
apa aku berutang padamu.
Kalau sesuatu yang buruk terjadi...,
...tolong lindungi putriku.
Sudahlah. Aku mau sarapan
di rumah sebelah mulai sekarang.
Mulai sekarang?
Maksudmu setiap hari?
Bibi di rumah sebelah ingin
membuat sarapan untuk kita.
Oh, baguslah.
Sarapan di rumah sebelah sangat enak.
Seolah-olah kau pernah mencoba sebelumnya?
Aku sudah coba.
Kapan?
Tidak bilang-bilang?
Ya, saat kau sedang pergi.
Kau ini memang menyebalkan, ya.
- Ayo.
- Jangan.
- Aku Wolverine.
Tolong hentikan.
Aku tidak suka.
Sakit.
Ibu.
Ibu, mana pisau cukurnya?
Ibu, kenapa banyak bulu di kakiku?
Kemarin baru saja kucukur,
dan sekarang malah tumbuh lagi.
Tumbuh cepat seperti secepat kilat.
Bagian ketiak malah parah.
Hei, Hong Joo. Sapalah.
Mereka akan sarapan
bersama kita mulai sekarang.
Dan untuk ketiak. Bukan, pisau cukur
ada di samping bagian sampo.
- Carilah lagi.
- Ya, baiklah.
Selamat datang.
Oh ho.
Hong Joo, kau agak basah.
Alisku lenyap setengah,
seperti Mona Lisa.
Kenapa tidak memberiku alis untukku?
Wow, enjoy.
Hong Joo itu
anaknya bersih sekali.
Dia tidak mau ada
satu pun bulu di kakinya.
Begitu.
Anda selalu sarapan
seperti ini setiap hari?
Hyung, ini hanya makanan biasa.
Sebelum ini, dia bahkan
membuat Lima Bumbu Irisan Babi Kukus.
Shabu-shabu yang Anda buat
sebelumnya sangat enak sekali.
Baguslah. Ke depannya,
aku akan coba memasaknya lagi.
Selamat datang.
Ibu, harusnya tadi bilang
kalau ada tamu.
Tadi sudah Ibu bilang,
tapi kau memutar lagunya keras sekali.
Tidak apa-apa. Orang seperti Hong Joo
sudah biasa kalau di rumah.
Anggap ini rumah sendiri.
Oh, tidak sampai sejauh ini.
Jangan bohong.
Kadang kakakku
tidak seperti manusia kalau di rumah.
Aku tahu, apa yang biasanya
kakakmu lakukan di rumah.
- Kau melihatnya?
- Bagaimana kau tahu?
Aku sering melihat rumahmu dalam mimpiku.
Kau tak keramas selama beberapa hari
dan langsung pergi bekerja, bukan?
Benar. Aku takut
kalau rambutnya ada kutu.
Kau selalu melepas kaus kaki dan
celanamu sembarangan...,
...lalu kau tak memasukkannya
dalam mesin cuci.
Kenapa kau buka pintu kamar mandi
dan mengambil tempat sampah?
Benar. Itu benar sekali.
Dan lebih parahnya lagi...
- ..dia tidak mandi!
- Dia tidak mandi!
Bagus juga ingatanmu.
Kenapa kau bisa tahu semua ini?
Akhir-akhir ini, aku sering
bermimpi tentang kakakmu.
Aku tak bermaksud ingin melihat rumahmu,
tapi aku terlanjur memimpikannya.
Siapa yang akan membersihkannya?
Kenapa pakai pukul?
- Dasar berandal.
- Ah.
Hei, jaksa itu tidak perlu
memukul orang tak bersalah.
Ini adegan yang tidak boleh dilewatkan.
Jangan malu-malu begitu.
Aku belum berkata-kata
demi harga dirimu.
Haruskah aku mengatakannya lagi?
- Hei, Nam Hong Joo.
- Apa!
Aku mengakuinya.
Jadi jangan dibahas lagi.
Lebih baik kita makan.
Aku terlalu sering melihatmu dalam rumah.
Lebih baik sadari saja.
Jangan bertingkah seolah kau yang bersih.
Adikmu akan mengatakan semuanya.
Kau marah?
Apa ini? Harusnya naik bus.
Kau tidak mau naik?
- Akku tidak mau.
- Apa? Kenapa tidak?
Aku harus mengantarmu
ke tempat kerja dulu.
Kau yang minta untuk
melindungimu, menggangguku...,
...mengantarmu pulang,
dan mengantarmu pergi bekerja.
Aku akan mencobanya.
Kalau itu membuatku lega,
aku akan mencobanya.
Jadi, ini sungguhan.
Sudah kubilang ini sungguhan.
Hei, bus sudah datang.
Sedang apa?
Kita nanti terlambat.
(#6: Kota Buta)
Dua kotak kartu namaku?
Semua orang di kantor kejaksaan...
...pada diganti saat kau pergi.
Kau harus menyapa mereka.
- Dua kotak mungkin tidak cukup.
- Ya.
Aku sungguh-sungguh memulainya.
Aku akan mengawasi
setiap barang yang kau bawa.
Polisi, jaksa, petugas pemadam kebakaran, dan patroli.
Apa yang mereka selidiki dan
apa daftar yang mereka buat...
...harus kau cek setiap detailnya.
Mengerti?
Bahkan patroli?
Kau tidak suka?
Tidak, aku menyukainya.
Aku merasa jauh lebih muda
sebagai anak baru di sini.
Haruskah aku melapor
pada Anda tiap dua jam?
Itu bagus.
Heol.
Aku menyerah.
Selamat datang...
Selamat sore.
Kami datang lagi.
Hari ini Hong Joo sedang pergi.
Kami tidak datang menemui dia.
Tapi kami ingin makan samgyeopsal.
Aku belum sarapan,
jadi aku harus makan yang berat...
...supaya tidak makan siang lagi.
Dan kami tidak akan meminta karcis pembayaran.
Seorang pria tangguh tidak akan
meminta tagihan atau kupon.
Kami tidak akan meminta hal-hal seperti itu.
Sudah selesai.
Apa yang salah dengan meminta karcis pembayaran?
Ini etika yang harus
dilakukan oleh seorang polisi.
Polisi harusnya bilang begitu.
Woo Tak, bagaimana ini?
Aku baru saja berbuat salah lagi.
Sunbae-nim, ayolah!
(Pos polisi)
Oh, Han Woo Tak!
Maksudku, Letnan Han.
Senang bertemu denganmu.
Ada apa kemari?
Kalian saling kenal?
Kau dapat pekerjaan?
Tidak, aku kembali ke pekerjaan lamaku.
Aku tidak bisa cantik sepanjang hidupku.
- Jadi aku harus bekerja.
- Reporter SBC?
Kau reporter?
Maaf karena aku tidak tahu.
Bagaimana mereka saling mengenal?
Kesamaan mereka tidak banyak.
Sebentar.
Mereka sepertinya saling mengenal.
Hei, kau tak punya
daftar penting di kantormu?
Aku harus melapor pada seniorku.
Aku tidak punya laporan.
Bagaimana ini? Senior meneleponku.
Aku harus laporan.
Di sini Distrik Hangang, Nam Hong Joo.
Aku di patroli ketiga.
Laporan?
Cepat berikan.
Kasus kucing terbunuh.
Ya, kucing terbunuh.
- Kasus pembunuhan berantai.
- Ini kasus pembunuhan berantai.
Jumlah kucing yang terbunuh sejauh ini...
Sekitar 100...
100?
Ya, lebih dari 100 kucing.
Ya, Sunbae.
Ya, Sunbae. Baik.
- Aku kembali.
- Masuklah.
Aku tidak melihat Jaksa Shin di sini.
Dia pergi memantau
kasus penipuan asuransi kematian.
Kasus penipuan asuransi kematian?
Ya, sama juga denganmu.
- Aku?
- Ya.
Tadi malam aku terjaga
karena tugasmu.
Ada kecelakaan mobil malam itu,
dan aku pergi mengecek korban meninggal itu.
- Ya, aku tahu.
- Bukan kecelakaan mobil biasa.
Bagaimana kalau dia diotopsi?
Jangan, jangan diotopsi.
Kakak korban menentang otopsi.
Jadi aku diperintah menyerahkan
korban pada keluarganya.
Tapi ketika aku menyelidikinya...,
...kakaknya itu mendaftarkan korban
untuk asuransi kematian sekitar 2,7 miliar Won.
Aku merinding.
Itu sebabnya kakaknya itu
menangis tersedu-sedu malam itu.
Tapi dia membunuh adiknya sendiri
dan malah menangis waktu itu.
Dia berpura-pura
demi 2.7 miliar Won.
Bagaimana bisa dia
membunuh seseorang dengan uang?
Terlebih lagi pada adiknya.
Kang, terduga,
telah mendaftarkan kedua adiknya...
...pada asuransi
dan memalsukan kasus kecelakaan mobil.
Apa terdakwa itu bernama Kang?
Ya. Bagaimana kau tahu?
Benar, namanya Kang Dae Hee.
Kasus itu di mana dia membunuh adik laki-lakinya dan adik perempuannya?
Tidak, dia baru saja membunuh adik laki-lakinya.
Adik perempuannya masih hidup.
- Adik perempuannya masih hidup?
- Ya.
Tapi bagaimana kau tahu
dia punya adik perempuan?
Kau melihat catatannya?
Tidak, aku kebingungan
karena kasus lainnya.
Apa menurutmu ada kemungkinan
dia tidak bersalah?
Tidak mungkin!
Dia mengaku
membunuhnya saat kami selidiki.
Bukan penyangkalan melainkan pengakuan.
Tapi kenapa kau melakukan penyelidikan lagi?
Pengacaranya adalah Lee Yoo Beom.
Shin Pro.
Pil Soon-ssi.
Oh, Sunbae-nim.
Kau mempersiapkan segalanya untuk persidangan.
Tentu saja, persiapanku banyak.
Kau harus bilang
"Tidak" sebagai cara.
Ini adalah cara untuk bersiap
ketika aku harus melawanmu.
Sidang hari ini nampak unik.
Kau mau Cola?
Benar, nampak unik.
Juri wanita dan...
...panelis wanita.
Kurasa ini baru pertama ada dua wanita
yang jadi panelis untuk sidang kali ini.
Memang tidak nyaman,
tapi setidaknya ini adil, bukan?
Apa yang membuatmu tidak nyaman?
Apa?
Apa yang salah dengan juri wanita?
Apa Anda Kim Joo Young,
Asisten Kepala Juri?
Senang bertemu denganmu.
Bukan, bukan tidak nyaman.
Tapi ini agak unik.
Biasanya, pria yang jadi juri.
Begitulah.
Bila semua juri adalah pria,
kau tidak pernah berucap untuk jadi adil.
Sekarang kau menyebutkan tentang bersikap adil
karena semua jurinya wanita.
Bukankah juri pria lebih cenderung tidak adil...
...daripada juri wanita?
Aku tidak memahamimu.
Benar. Kalau semua jurinya itu pria...,
...bersikap adil harusnya
tidak hanya berlaku untuk wanita.
Maaf, Pengacara Lee,
Juri pasti tidak menyukaimu.
Benar. Aku akan kalah dari
Jaksa Shin hari ini.
Kasusnya juga berbeda.
(Proses Persidangan)
Anda bilang Anda bertaruh pada peluang.
- Benar.
- Berapa besar kesempatanku?
Sekitar 99 persen.
Lalu sisanya 1 persen?
Semuanya berdiri.
Luruskan bahu Anda.
Kita ini adalah 99 persen.
Kemungkinan bersalah adalah 99 persen.
Kurang 1 persen karena
pengacara kali ini Lee Yoo Beom.
Tapi faktanya, dia 100 persen bersalah.
Kau berpikir tidak ada
kemungkinan dia tidak bersalah?
Kenapa kau mengharapkan dia bersalah?
Apa ada yang kau ketahui?
Tidak, tapi kita harus tetap berhati-hati.
Kau tak pernah menjaga hatimu.
Sebaiknya hati-hati saja.
Kalau dia tidak bersalah, aku akan mati.
Aku bahkan belum membedah mayat juga.
Jangan mendesah padaku!
- Pasti bisa.
Jaksa Penuntut, tolong nyatakan
pendapat Anda pada tuduhan tersebut.
Ya.
Terdakwa Kang Dae Hee,
pada bulan Juni 2015...
...telah mendaftarkan asuransi
pada kedua adiknya.
Dia dia juga terdaftar sebagai
penerima santunan untuk 31 lebih asuransi.
Kang telah membayar lebih dari
400 ribu Won per bulan untuk asuransi.
Sumber pendapatannya mengalami masalah
saat investasi sahamnya...
...bermasalah dan demi
mendapat santunan kematian dari asuransi...
...dia memutuskan untuk memalsukan
kecelakaan mobil...
...hingga membuat adiknya terbunuh.
Pada tanggal 28 Maret pukul 9 malam,
terdakwa sedang dalam perjalanan...
...untuk mengantar adiknya pulang ke rumah
dan sengaja menabrak gerbang.
Lalu akhirnya membuat
adiknya terbunuh.
Selain itu, terdakwa telah melaporkan informasi palsu tentang...
...kasus kecelakaan mobil palsu
ke tujuh perusahaan asuransi...
...dan totalnya mencapai 27 miliar Won.
Untuk itu, terdakwa,
berdasarkan Hukum Pidana Pasal 250...,
...dituduh melakukan pembunuhan.
Hukum Pidana Pasal 347-1
menambahkan kecurangan atas kejahatannya...
..dan akan disidangkan.
Pengacara Lee.
Apa Anda mengakui tuduhan itu?
Tidak, aku mengaku tidak bersalah
atas tuduhan tersebut.
Terdakwa...
...mengklaim tidak bersalah
terhadap semua tuduhan itu.
Kang Dae Hee mengaku
tidak bersalah atas dakwaannya?
Ya. Aku khawatir dia
akan meminta ampunan...,
...tapi lebih baik begini.
Lebih mudah untuk diadili.
Lee Yoo Beom lagi-lagi berbuat nekat.
Sudah jelas ini kasus pengakuan.
Kenapa malah membalikkannya?
Apa menurutmu Pengacara Lee
membuatnya mengaku karena suatu alasan?
Ketika ada pengakuan,
pasti akan diselidiki dulu.
Jung Pro, kau ini kenapa?
Mulut besarmu itu mengatakan
hal serupa terakhir kali.
Entahlah. Mulutnya yang besar itu
mungkin kedengaran masuk akal.
Pengakuan bisa menjadi strategi cerdas.
Mereka akan menyelidikinya lagi dan
bisa terbukti lebih baik dalam persidangan.
Kenapa kau membelanya?
Turunkan hatimu itu.
Bujang-nim!
Kenapa Anda berdoa sendiri?
Lebih baik berdoa secara terpisah.
Dan juga, Jaksa Shin.
Jangan abaikan nasihatnya.
Ya, aku mengerti.
Jaksa Jung, terima kasih banyak...
...dengan saranmu itu.
Kurasa saran itu hanya bisa dilakukan oleh mereka
yang berpengalaman selama lebih dari 20 tahun.
Tapi kau baru beberapa bulan.
Bagaimana bisa kau memberiku
nasihat berpengalaman seperti itu?
Aku juga ingin belajar.
Itu pujian?
Pujian?
Dia malah memalukanku!
Mengapa kau membalikkan kata-katanya?
Mungkin dia juga ingin belajar.
Yang dia maksudkan itu,
aku sudah kelewatan dan harus berhenti bertingkah.
Kau tak bisa membedakan sarkasme?
Berapa nilai sastramu?
Kenapa itu kau bawa-bawa?
Aku bermimpi tentang kakakmu.
Jadi aku bisa melihat
apa yang terjadi dalam rumahmu.
Oh, benar. Seung Won.
Harusnya aku tidak bawa-bawa itu.
Kau kenapa?
Ada orang di sini?
Angkat kakimu.
Aku harus sapu di bagian sini.
Rambutmu kenapa?
Kalau di rumah, rambutmu berantakan.
Kau juga memakai BB Cream?
Tidak pakai.
Kau pasti pakai.
Kenapa kau memakai BB Cream di rumah?
Apa karena dia bisa melihatmu dalam mimpinya?
Tidak, tutup mulutmu saja,
dasar berandal.
Memang benar.
Kau bersih-bersih
dan mengenakan pakaian bagus...
...karena dia bisa melihatmu.
Kau sudah banyak bertingkah.
Kutangkap kau, dasar berandal.
Aku juga lihat bagaimana dirimu di rumah.
Jangan bertingkah seolah kau bersih.
Adikmu beri tahu semuanya padaku.
Oh, dia juga memimpikan itu.
Dia seperti CCTV manusia.
Aku bisa gila!
Kau menakutiku.
Aku sangat pusing.
Lalu apa yang terjadi dengan
pembunuhan kucing jalanan di Sangbu-dong?
Laporkan perkembangannya padaku.
Ketika aku memeriksanya,
hanya 1 atau 2 kucing beberapa bulan lalu.
Tapi sekarang skala pembunuhannya semakin besar.
Lebih dari 100 kucing mati sejauh ini.
- Tidak bisa dipercaya.
- Wah.
Siapa yang membunuh semua kucingnya?
Semua kucing mati karena racun.
Tak satu pun dari mereka mengalami memar eksternal.
Polisi berpikir kalau ada pelakunya.
Tetap laporkan sampai pelakunya ditangkap.
Apa aku tetap melaporkan kasus ini?
Kurasa acara TV "Animal Farm" juga melaporkan itu.
Kenapa? Kurasa itu hanya rekayasa saja.
Ini seperti peringatan sebelum pembunuhan berantai.
Salah satu ciri khasnya adalah
penyalahgunaan hewan.
Ini seperti latihan sebelum pembunuhan berantai
yang sebenarnya terjadi pada orang-orang.
Dia membunuh lebih dari 100 kucing.
Siapa pelakunya?
Sifat apa yang dia miliki?
Apa hanya aku saja yang peduli?
- Tidak.
- Tidak, kita semua peduli.
- Dia memang masuk akal.
- Benar.
Dia benar.
Kalian kenapa?
Aku hanya mau meliput manusia, bukan kucing.
Jae Chan-ssi.
Kalau kau melihat ini dalam mimpimu...
Kang Dae Hee...
Kenapa dia ada di sana?